muy buenas tardes amigos de la república
sean bienvenidos a leer más noticias el
informativo del diario la repubblica hoy
estamos jueves 16 de junio del año 2022
mi nombre es room y zeballos y
permítanme presentar las principales
informaciones que tenemos para usted
pero antes tenemos una gran mención para
usted y es que en tu cocina hay mucha
ciencia descubre la con la serie de
vídeos en la que reconocidos cocineros y
científicos explican los fenómenos y
procesos que ocurren en la cocina y
ofrecen consejos útiles y soluciones
prácticas este jueves 16 de junio no te
pierdas el nuevo vídeo que la cebolla no
te haga llorar síguelo a través de las
plataformas de buenazo gracias a la
pontificia universidad católica del perú
vamos con las informaciones piden se
investigue las amenazas recibidas por la
presidenta del congreso maría del carmen
alba justamente a la defensoría del
pueblo demandó al ministerio público que
investigue las amenazas recibidas por la
titular del legislativo que fueron
denunciadas ayer en la tarde estamos
justamente viendo este esta imagen donde
se señala lo siguiente hola y la
defensoría del pueblo señala lo
siguiente estamos viendo primero la
imagen de esta amenaza macri carmen te
estás pasando de la raya que estamos
dejando actuar a tus anchas pero si
sigues en esta ruta te vamos a sacar del
camino esto es lo que habría entregado
ayer la presidenta al congreso esta
amenaza que justamente lo indicó y a
propósito de ello la defensoría del
pueblo puso este tuit donde insta a la
fiscalía a investigar las amenazas
denunciadas por la presidenta del
congreso del perú está así como
cualquier otra forma de violencia no
puede ser tolerada en un estado
democrático autoridades deben garantizar
la integridad de la del parlamento y su
familia justamente se debe indicar que
maría del carmen alba denunció que por
medio del celular de su hija recibió
esas amenazas en su contra para que
renuncie al cargo que ocupa en el
legislativo
[Música]
y en el congreso en el pleno del
legislativo invitan al ministro dimite y
se manche para que asista justamente al
pleno del congreso esta noche para
explicar la fuga del ex ministro de
transportes y comunicaciones y la
matanza en ático en arequipa
votación cerrada no vota a favor
69 congresistas 40 en contra si esa
obsesión es ha sido aprobada la moción
de orden del día 2
1937 por lo tanto se invitará al
ministro del interior infinito y nicolás
se manchó hoy juegos 16 a las 8 de la
noche siguiente tema al mes con éxito en
solicitar la dispensa de trámite de
aprobación del acto del alta para
ejecutar lo acordado hasta el momento si
no hay oposición por parte de ningún con
éxito se dará aprobada ha sido aprobada
sin pies a efe en horario siguiente tema
y la comisión agraria proyectos de ley y
549 en 1485 y
2.282 actualizados se propone en el
resista mente el ruedo del congreso
aprobó que hoy asista al legislativo el
ministro del interior- dimittis en
mancha justamente para que pueda hablar
sobre lo sucedido la explicar la fuga
del ministro de transportes y
comunicaciones y asimismo también sobre
la matanza de los trabajadores mineros
en ártico como estamos viendo en
pantalla el pleno del congreso ha
deliberado al día de hoy y ha votado a
favor de la presencia del ministro del
interior- dimitri senmache la titular
del pleno del congreso justamente
anunció que el ministro ha existirá el
día de hoy a las 8 de la noche al pleno
del congreso es necesario saber entonces
qué es lo que está pasando porque no
aparece el ex titular del ministerio de
transportes y comunicaciones que es
investigado por una suerte de
complicaciones justamente que podrían
tener vicios y además también podría
tener diversas complicaciones en cuanto
la corrupción así mismo también saber
qué es lo que ha ocurrido con los
trabajadores informales en ático en
arequipa es una situación que debe ser
explicada fehacientemente el día de hoy
a las 8 de la noche con la presencia del
ministro del interior- dimitri senmache
[Música]
y el ministro de justicia afirmó que el
presidente castillo decidirá si asiste o
no a las diligencias judiciales o
fiscales a las que se les solicite
justamente vamos a informar sobre este
tema y sobre el asunto podemos indicar
que el titular del ministerio de
justicia y derechos humanos félix quiero
medina manifestó que el jefe del estado
no está obligado a participar en las
diligencias judiciales o fiscales
programadas como parte de la
investigación que se le sigue por lo que
el mandatario decidirá si asiste o no de
acuerdo a la estrategia trazada con su
abogado el ministro dijo que el
presidente como cualquier ciudadano
tiene derecho a defenderse tiene derecho
a desarrollar una estrategia de tal
forma que él determinará con su abogado
si va o no el código procesal penal no
lo obliga a ir a ninguna diligencia
judicial ni fiscal salvo a aquellas que
son establecidas de presencia ineludible
asimismo recalcó que su defensa legal es
la encargada de determinar si el jefe
del estado asiste a las diligencias que
se le sigan en el marco de una
investigación
su asesor personal o particular es el
doctor bengt y espinoza con quien
determinará su estrategia de defensa y
sobre la irrupción de un stripper ayer
durante la audiencia pública el ministro
exhortó al poder judicial que fortalezca
sus plataformas virtuales para evitar
futuros incidentes similares justamente
estamos viendo en pantalla la forma como
esté stripper irrumpe en la audiencia
pública de ayer lo que tenemos que hacer
es que el poder judicial potencie sus
sistemas y sus plataformas informáticas
porque es cuestionable que en una
audiencia seria que tiene sus
formalidades se tenga que realizar este
tipo de actos un poco vergonzosos no se
puede permitir que se interrumpa el
desarrollo normal de una audiencia
judicial así lo añadió escuchemos las
declaraciones del ministro de justicia y
derechos humanos félix 0
entiéndase que el presidente como
cualquier ciudad no tiene derecho a
defenderse tiene derecho a desarrollar
una estrategia para defenderse de tal
forma que él es el que determinará con
bogado si es que va o no va el código
procesal penal
obliga a ir a ninguna diligencia
judicial ni fiscal salvo aquellas que
son establecidas de presencia ineludible
sin embargo manteniendo el asesor
jurídico le ha recomendado que acudan a
saber hay que delimitar dos cosas yo soy
asesor institucional y funcional del
presidente de la república no soy su
asesor personal o particular el asesor
personal o particular del presidente de
pública es el doctor bengt y espinoza
con quien determina su estrategia de
venta como socio libro demandado en el
ordenador al presidente que acude el día
de mañana no he conversado con el
presidente entenderán que yo llegué el
fin de semana de las bambas estuve
resolviendo el problema ya en
challhuahuacho en apurímac no he tenido
la oportunidad de conversar con el
presidente la república aunque se filtra
de las audiencias que en la primera vez
y se habla incluso de hackeos que qué
opina usted de lo que está pasando que
hay que hacer para mejorar en el sistema
lo que tenemos que hacer es que el poder
judicial potencia sus sistemas y sus
plataformas informáticas por qué razón
porque es
cuestionable que en una audiencia seria
que tiene sus formalidades se tenga que
realizar este tipo de actos un poco
hasta vergonzosos sobre esta noticia lo
invitamos a comentar democráticamente de
manera alturada tolera ante sin
expresiones de odio en nuestras redes
sociales y también lo invitamos a
compartir lr más noticias para que más
personas en el perú y el mundo conozcan
los principales acontecimientos del país
pasamos a otras informaciones ex
candidato presidencial césar acuña
oficial hizo retiro de la demanda contra
el periodista christopher a costa
justamente el líder del partido alianza
para el progreso césar acuña señaló que
ha decidido desestimar la denuncia que
formuló contra el periodista acosta
autor del libro plata como cancha debido
a que ya logró su objetivo más
justamente el triunfo judicial en
primera instancia en diálogo con la
prensa a su salida de la fiscalía a
donde asistió para afirmar la
desestimación del recurso dijo que
considera al periodista acosta como un
hijo y que ha cometido un error lo que
buscaba era la rectificación moral
buscaba que mi nombre no fuera
mancillado entonces en primera instancia
ya fue sentenciado a costa por difamar
me porque se se demostró que me había
difamado entonces creo que ya no debo
seguir más allá porque ya logré mí
se acabó la novela yo creo que acosta es
un joven de 33 años christopher es como
un hijo mío que se equivocó y tiene
derecho a reivindicarse a futuro pero
vamos a ver el tweet de christopher
acosta en pantalla intento de tener
publicación de mi libro ante el indecopi
me demandó por 100 millones de soles
solicitó el embargo de mis bienes que
hizo condenar por un delito que no
cometí césar acuña christopher es como
si fuese un hijo mío justamente este es
el tuit del periodista aludido y sobre
el tema césar acuña justamente que es
aludido en el libro plata como cancha
dio declaraciones a su salida del
ministerio público escuchemos
ahora acaba de firmar yo me el
entendimiento no acabo de firmar o sea
aquí se acabó se acabó la novela y este
desistimiento viene acompañado con un
discurso no
no no no yo creo que es un joven de
joven que tiene 33 años después cómo se
bajan la cámara portales tres hombres
fueron hijo mío que se equivocó y tiene
esperado derecho a reivindicarse a
futuro porque tiene padres tiene
posiblemente tenga hijos y tenga nietos
si no quisiera que algunas veces
recuerden fue sentenciado por amar
entonces en ese sentido yo estoy
tranquilo
yo soy un padre de familia tengo hijos
bueno yo me quedo muy contento muy
contento muy contento estamos en l heure
de más noticias el informativo del
diario de república para quienes recién
se conectan muchísimas gracias y
bienvenidos lo invitamos a compartir the
program en sus redes sociales para que
más peruanos estén informados de las
principales noticias del país vamos a
pasar a otro tema se reporta mucho frío
con temperaturas por debajo de los 10
grados durante la madrugada en lima
justamente el servicio nacional de
metereología e hidrología del perú
senamhi informó que el lima
metropolitana sigue registrando bajas
temperaturas nocturnas en la madrugada
también que son consideradas como noches
extremadamente frías las estaciones han
vuelto a registrar noches extremadamente
frías alcanzando temperaturas mínimas
durante la madrugada por debajo de los
10 grados centígrados en biamah éste
12.800 centígrados de más centro 12 1 en
villa el triunfo así lo informó el
senamhi cabe precisar que en la zona
donde se registra la menor temperatura
es en lima este estamos hablando de los
distritos de carabayllo san juan de
lurigancho ate la molina y santa anita
este clima frío se presenta a pocos días
de iniciarse el solsticio de invierno
que es el próximo 21 de junio además
raquel loayza vocera e ingeniera del
servicio nacional de metereología e
hidrología del perú del senamhi explicó
que el imas registró ayer una
temperatura nocturna de 8,4 centígrados
y se convirtió en la más fría en lo que
va del año pero mejor escuchemos a la
especialista del senamhi que explica
justamente las razones de este frío en
lima
y efectivamente ayer fue el día más frío
de lo que viene de
de este año y también de hace 55 años
porque en el año
1967 se reportó registro 7.2 la zona
este la capital no se ha alejado del mar
el día de hoy amaneció libre la zona
este la capital con 8.6 también una
noche extremadamente fría ya tenían dos
meses consecutivas esto tiene ella
mañana ligero y que vete igual que el
día de hoy y ya 18 con tendencia a estar
un poquito más
a lo normal de siempre ese grado de
temperatura
un incremento más de la temperatura
mínima sí que está siendo frío un lima
hay que abrigarse hay que evitar
enfermedades respiratorias y también
necesario vacunarse con la tercera y la
cuarta dosis contra el kobe 19 y en
otras informaciones deportivas el
presidente de la federación peruana de
fútbol le pedirá al tigre gareca que se
quede como director técnico de la
selección por cuatro años más esto
ocurrirá de manera formal en los
próximos días cuando el titular de la
federación peruana de fútbol agustín
lozano
verse con ricardo gareca para definir su
continuidad al frente de la selección
peruana el titular de la federación
manifestó que estamos bastante tristes
pero agradecidos de todo el esfuerzo de
los chicos del trabajo de todo el
comando técnico en el fútbol todo puede
pasar pero nos queda esta semana de
análisis y reflexión y ver qué es lo que
tenemos que hacer para trabajar para el
próximo ciclo mundialista ante la
consulta sobre si conversó con el
director técnico de la bicolor sobre la
permanencia en el equipo peruano el
directivo de la federación peruana de
fútbol sostuvo que aún no se tocó el
tema sobre la renovación por cuatro años
más con gareca quien ayer culminó su
contrato por el máximo ente del fútbol
peruano estamos muy agradecidos de
riccardo su comando técnico no hemos
hablado para nada y creo que estos días
si van a ver de mucho diálogo de mucha
conversación sostuvo el titular de la
federación
y el presidente pero castillo se reunió
el día de hoy en la mañana con líderes
indígenas justamente vamos a ver
imágenes sobre esta reunión del
mandatario en palacio de gobierno
este es el amor propio que impulsan las
normas como dicen ustedes estoy seguro
que el congreso de la república también
se va a poner de pie se aferran frente
de esta demanda del pueblo díganme
ustedes
qué político no come que organización no
come que partir qué pueblo qué
organización todos tenemos que echarle
está fuerza para la segunda reforma
agraria y como gobierno como corresponde
al gobierno haremos todo el esfuerzo
para poner nosotros eso que dice
república peruana
la economía que corresponde el
presupuesto que corresponde a este
sector y estoy y veo que acá hay una
síntesis de unidad
y qué bien hago un llamado para que
también el resto de dirigentes y
agricultores se sumen a esta causa
emprendida por los propios agricultores
por las propias fuerzas por las propias
organizaciones y también debo
mencionarles y quiero saludar esta
convocatoria que están haciendo los
maestros que también la recibiré acá
porque están impulsando también la
reforma educativa y una verdadera
reforma educativa porque es hace hace
falta hay muchas instituciones
educativas que tienen un espacio para
cultivar hay colegios que están hoy en
día clamando para que se conviertan en
colegios agropecuarios hay centros
tecnológicos centros universitarios que
hay que impulsar también desde ese
espacio
la verdadera agricultura nos vamos ya
pero tenemos una mención para usted en
tu cocina hay mucha ciencia descubre la
con la serie de vídeos en la que
reconocidos cocineros y científicos
explican los fenómenos y procesos que
ocurre en la cocina y ofrecen consejos
útiles y soluciones prácticas este
jueves 16 no te pierdas el nuevo vídeo
que la cebolla no te haga llorar sigue a
través de la plataforma de buenas
gracias a la pontificia universidad
católica del perú
conmigo será hasta el día de mañana
muchísimas gracias por su atención que
tenga usted una grandiosa tarde y que
dios lo bendiga
hola